# Топ-50 вопросов для собеседования

> Ключевые вопросы, которые чаще всего встречаются на собеседованиях

## .NET Framework и типы данных

### 1. Что такое .NET framework и чем отличается .NET Core?

**Связано с:** [[#1. Что такое .NET framework?]]
Ffh

### 2. Может ли значение типа DateTime принимать значение null?

**Связано с:** [[#12. Может ли значение типа DateTime принимать значение null?]]


### 3. Перечисления (Enum) это Value type или Reference type?

**Связано с:** [[#13. Перечисления (Enum) это Value type или Reference type?]]


### 4. Ваше понимание работы класса StringBuilder. Есть ли преимущество перед использованием String?

**Связано с:** [[#19. Ваше понимание работы класса StringBuilder. Есть ли преимущество перед использованием String?]]


## Модификаторы

### 5. Модификаторы доступа

**Связано с:** [[#26. Модификатор protected]], [[#27. Модификатор internal]], [[#28. Модификатор private]]


### 6. Модификатор virtual, abstract

**Связано с:** [[#20. Модификатор abstract]], [[#24. Модификатор virtual]]


### 7. Модификатор new

**Связано с:** [[#30. Модификатор new]]


### 8. Модификатор static

**Связано с:** [[#32. Модификатор static]]


### 9. Ваше понимание Extension-методов. Как объявить метод расширения?

**Связано с:** [[#35. Ваше понимание Extension-методов. Как объявить метод расширения?]]


## Делегаты, события и лямбда-выражения

### 10. Ваше понимание Delegate и Multicast Delegate.

**Связано с:** [[#36. Ваше понимание Delegate и Multicast Delegate.]]


### 11. Ваше понимание Event

**Связано с:** [[#38. Ваше понимание Event]]


### 12. Ваше понимание анонимного метода, lambda-выражений

**Связано с:** [[#40. Ваше понимание анонимного метода, lambda-выражений]]


## ООП

### 13. В чем отличие абстрактного класса от интерфейса?

**Связано с:** [[#44. В чем отличие абстрактного класса от интерфейса?]]


### 14. Опишите различие между readonly полями и константами.

**Связано с:** [[#51. Опишите различие между readonly полями и константами.]]


## Приведение типов

### 15. Ваше понимание инструкций is и as

**Связано с:** [[#52. Ваше понимание инструкций is и as]]


## Generics (Обобщенные типы)

### 16. Ваше понимание обобщенных (generic) типов

**Связано с:** [[#54. Ваше понимание обобщенных (generic) типов]]


### 17. Ваше понимание ключевого слова default

**Связано с:** [[#56. Ваше понимание ключевого слова default]]


### 18. Ваше понимание ограничений параметров обобщенных типов

**Связано с:** [[#57. Ваше понимание ограничений параметров обобщенных типов]]


## Коллекции

### 19. Ваше понимание IEnumerable, IEnumerator?

**Связано с:** [[#59. Ваше понимание IEnumerable, IEnumerator?]]


### 20. В чем разница между IDictionary.Add(key, value) и IDictionary[key] = value

**Связано с:** [[#64. В чем разница между IDictionary.Add(key, value) и IDictionary[key] = value]]


## Обработка исключений

### 21. Можно ли написать несколько блоков catch для одного оператора try?

**Связано с:** [[#67. Можно ли написать несколько блоков catch для одного оператора try?]]


### 22. Есть ли отличие в catch(Exception e){throw e;} и catch(Exception e){throw;}?

**Связано с:** [[#69. Есть ли отличие в catch(Exception e){throw e;} и catch(Exception e){throw;}?]]


## Параметры методов

### 23. Ваше понимание модификаторов ref и out

**Связано с:** [[#73. Ваше понимание модификаторов ref и out]]


### 24. Ваше понимание ключевого слова params

**Связано с:** [[#74. Ваше понимание ключевого слова params]]


## Управление памятью

### 25. Как происходит сборка мусора в .NET?

**Связано с:** [[Middle#1. Как происходит сборка мусора в .NET?]]


### 26. В чем отличие структур от классов

**Связано с:** [[#10. Что такое Value Type и Reference Type? Назовите различия между ними.]]


## LINQ и запросы

### 27. Ваше понимание IQueryable. В чем ключевое отличие от IEnumerable?

**Связано с:** [[Middle#10. Ваше понимание IQueryable. В чем ключевое отличие от IEnumerable?]]


## Многопоточность

### 28. Объясните разницу между нитью (Thread), задачей (Task) и процессом (Process)

**Связано с:** [[Middle#22. Объясните разницу между нитью (Thread) и процессом (Process)]], [[Middle#23. В чем разница между Thread и Task?]]


### 29. Ваше понимание double-check-locking, Синхронизация потоков

**Связано с:** [[Middle#30. Ваше понимание double-check-locking]], [[Middle#26. Как проводится синхронизация потоков?]]


## ORM и архитектура

### 30. Ваше понимание ORM. Какими вы пользовались?

**Связано с:** [[Middle#49. Ваше понимание ORM. Какими вы пользовались?]]


### 31. Ваше понимание принципа SOLID

**Связано с:** [[Middle#79. Ваше понимание принципа SOLID]]


### 32. Паттерны проектирования (Singleton, Abstract Factory, Builder)

**Связано с:** [[Middle#74. Ваше понимание паттерна Singleton]], [[Middle#75. Ваше понимание паттерна Abstract Factory]], [[Middle#77. Ваше понимание паттерна Builder]]


## Асинхронность

### 33. Конструкции async await

**Связано с:** [[Middle#33. Какую задачу решает модификатор async?]], [[Middle#34. Для чего нужен оператор await?]]


### 34. Что такое deadlock?


---

# SQL

## Операторы

### 35. Операторы DDL, DML

**Связано с:** [[#76. Операторы DDL]], [[#77. Операторы DML]]


### 36. Виды JOIN

**Связано с:** [[#79. Виды JOIN]]


### 37. Что такое HAVING и чем отличается от GROUP BY

**Связано с:** [[#80. Что такое HAVING и чем отличается от GROUP BY]]


## Индексы и производительность

### 38. Что такое индекс и какие виды индексов есть в БД продукта?

**Связано с:** [[#81. Что такое индекс и какие виды индексов есть в БД продукта?]]


### 39. Как посмотреть список выполняющихся запросов в БД продукта?

**Связано с:** [[#82. Как посмотреть список выполняющихся запросов в БД продукта?]]


### 40. Что такое план запроса и как его читать?

**Связано с:** [[#83. Что такое план запроса и как его читать?]]


## Объекты БД

### 41. Временные таблицы и представления

**Связано с:** [[Middle#85. Временные таблицы и представления]]


### 42. Триггеры и хранимые процедуры

**Связано с:** [[Middle#93. Триггеры]], [[Middle#92. Логика в БД, хранимые процедуры]]


---

## Статистика подготовки

**Всего вопросов:** 42

**Изучено:** 0/42

**Прогресс:**
- [ ] .NET Framework и типы (1-4) - 0/4
- [ ] Модификаторы (5-9) - 0/5
- [ ] Делегаты и события (10-12) - 0/3
- [ ] ООП (13-14) - 0/2
- [ ] Типы и Generics (15-18) - 0/4
- [ ] Коллекции (19-20) - 0/2
- [ ] Исключения (21-22) - 0/2
- [ ] Параметры (23-24) - 0/2
- [ ] Память (25-26) - 0/2
- [ ] LINQ (27) - 0/1
- [ ] Многопоточность (28-29) - 0/2
- [ ] Архитектура (30-32) - 0/3
- [ ] Async (33-34) - 0/2
- [ ] SQL Операторы (35-37) - 0/3
- [ ] SQL Производительность (38-40) - 0/3
- [ ] SQL Объекты (41-42) - 0/2

---

## Быстрый доступ

### Критически важные темы
- [[#25. Как происходит сборка мусора в .NET?]]
- [[#28. Объясните разницу между нитью (Thread), задачей (Task) и процессом (Process)]]
- [[#31. Ваше понимание принципа SOLID]]
- [[#33. Конструкции async await]]

### Часто спрашиваемые на собеседованиях
- [[#4. Ваше понимание работы класса StringBuilder. Есть ли преимущество перед использованием String?]]
- [[#13. В чем отличие абстрактного класса от интерфейса?]]
- [[#22. Есть ли отличие в catch(Exception e){throw e;} и catch(Exception e){throw;}?]]
- [[#27. Ваше понимание IQueryable. В чем ключевое отличие от IEnumerable?]]